D700M :ترجمة
Twi: @D700mka
يوم الجُمعة. 22 يوليو. 2011
.تعرّضت النّرويج هجومَين من قبل الإرهاب
،إنفجار سيّارة في مقرّ الحكومة
الصّيفي AUF و مجزرَة مخيّم
.في جزيرة (أوتويا)
وكان مُرتكب الجريمة يبلغ من العمر 32 عاماً
.من أقصى اليمين النّرويجي
(أوسلو)
الساعة. 15:17
.جزيرة (أوتويا)
الساعة. 17:06
هل سمعتُم أيّ شيء عن (أوسلو)؟ -
.كلّا. فإنّ التّغطية ضعيفة جدّاً -
.لن تفهمين أبداً
.فقط ... استمعي لِما أقوله
اتّفقنا؟
... أجل. ولكن
.أقصد. لهذا السّبب فإنّه من الضّروري أن نكون هنا
،نعم. أمي. أنا أفهم ذلك
...ولكن
.نحن على جزيرة
.إنّه المكان الأكثر أماناً
خُذِ الأمر ببساطة. اتّفقنا؟
.لا داعي للقلق
(إيميليا)؟
.كلّا. أنا لا أراها حاليّاً
ولكن سأخبركِ. حسناً؟
.يُمكنني فعل ذلك. إن شئتِ
.ثمّ
من المُمكن أنّها نفدت البطارية
.أو شيئاً من هذا القبيل
.أجل هذا مُمكن
.ولكن.. لكن سنكون قد سمعنا
.أجل. سأفعل ذلك
.حسناً
.إلى اللّقاء. أحبّكِ -
.مرحباً -
.مرحباً
هل سمعتِ أيّ خبر آخر؟
.كلّا. تواصلتُ مع جارتنا
.لقد قالت أنّه لا أحد كان في المنزل معنا
(إيميليا)؟
!دعني أذهب
المكانُ هادئ. حسناً؟
.ولكن انتظري هنا فحسب. سأعود
هل ستذهبين إلى السّاحة الكبيرة؟ -
.أجل. ولكن استمرّوا. أنا قادمة -
!مرحباً -
.مرحباً -
ألم تسمعيني وأنا أناديكِ. صحيح؟
.لقد أخذنا للتّو حمّاماً -
.أجل أرى ذلك -
!إيّاكِ
ما هذه الفوضى التي أحدثتيها هنا؟
أتوجد حفلة. صحيح؟
كلّا. إنّها فقط (إيميليا)
.مُسبّبة للمتاعب ومُهملة
أيُمكنك مُساعدتي؟ -
.أجل -
.لننظُر ماذا هنا. حسناً -
.أجل. اخدم نفسك -
.بالتأكيد شكراً لكِ
!ياللقرف
(بيتر)! ما ذلك الشّيء؟ -
!إنّه مُقرف -
ماذا. هل تذوّقته؟ -
.طعمهُ كان مثل البطاطا المهروسة -
أتُريدين؟ -
.لا يجب أن آكُل بطاطا مهروسة من شعرك -
.حسناً
لقد انتهيتِ. صحيح؟
.أجل. ولكن اذهب أنت فحسب -
متى بعد ذلك؟ -
.لقد تأخّرت
.لا أعلم. اذهب فحسب
ينبغي لجميع هذه الملابس أن تكون مُلقاةً
على الأرض فحسب. أليس كذلك؟
لا بأس بذلك. صحيح؟
!مهلاً! لا -
هل الأمر صعبٌ للغاية أن تتحلّين بالقليل من الإحترام؟ -
.اهدئي! سأقوم بتعليقها لاحقاً -
.ليس هذا ما أتحدّثُ عنه -
النّاس في حالة صَدمة وأنتِ حينها تصرُخين
وتستمرّين في الصّراخ؟
.يالكِ من مسكينة
هل أحرجتكٍ؟
...كلّا ولكن
.(إيميليا). الأمر لا يبدو جيّداً
.لا يهمّني كيف يبدو الأمر
.حسناً
.آسفة لأنّني قضيتُ وقتاً مُمتعاً
.ظننتُ أنّ ذلك هو المقْصَد
ولكن هل أدركتِ ما الذي حدَثْ؟
.لقد أخذتُ حمّاماً
(إيميليا). والدة (أودا) تعمل بالفعل
.داخل حيّ الحكومة
.لم أكُن أعرف ذلك آنذاك
.عموماً. هذه هي
ماذا بعد؟ -
.عليكِ أن تكوني مثاليّة دائماً -
أنا فقط أقول أنّه عليكِ
.أن تتحلّين ببعض الإهتمام
".حسناً إذاً. يا "أمي
.إنّها تتّصل عليكِ مِئات المرّات
لماذا لا ترُدّين؟
!كُل شيء أفعله هو خطأ
...(إيميلي)
أنتِ تُزعجيني لأتعرّف على الناس
وعندما أقوم بذلك
!إذاً فهذا خطأ أيضاً
.ليس هذا ما قصدتّه
.ما كان عليّ أن أتبعكِ -
.كان فقط بسبب إزعاجكِ -
.(إيميليا). لم يكُن الأمر كذلك
.أرجوكِ
إذاً؟
ألا يُمكنكِ فقط الخروج والعزف على الغيتار
أو جلب السّلام إلى العالم؟
.كلّا. أنتِ الآن تتصرّفين بصبيانيّة فحسب
.إذاً أنا صبيانيّة وبعد ذلك
.المعذرة
.إذاً
.آسفة
.اتبعيني بعدها
.أرجوكِ
.نحن نفترض بأنّنا سنقوم بالشّواء وما شابه
..."وما شابه"
.حسناً
.سُحقاً للأمر إذاً
.هذا القميص يخصّني وأنتِ تعرفين ذلك
.يا أنتِ
أتعرفين كم السّاعة الآن؟
مرحباً؟ الوقت؟
.إنّها... العاشرة والخمس دقائق -
.اللّعنة -
هل فاتني الإجتماع؟
هل نُمت حتى الآن؟
.مُتنقّل رُغم ذلك
ربّما أنّك لم تسمع عنه؟
عن ماذا؟ -
.انفجار قُنبلة في (أوسلو) -
حقّاً؟ -
.هُم لا يعلمون ما إذا كانت قُنبلة أم لا -
.ولكنّه انفجار بجوار المنطقة الحكوميّة
هل هُم الإرهاب. أيضاً؟ -
.لا أعلم -
.تبّاً
.إنّهم يصِلون شاشة كبيرة في المقهى -
!أجل. لكن انتظري. حسناً -
.(ماغنوس). أنا جديد. جئتُ بالأمس -
.مرحباً. (كاجا) -
.هل أنا بدين؟ -
.أجل. بدين -
مرحباً. (ماغنوس)
ألديك بعضٌ من أعواد الثّقاب؟
.أجل -
.أشكُرك -
.أراك لاحقاً
أتعلمين أين يُمكنني أن أجد شبكة إنترنت؟
هُناك تغطية ضعيفة في كلّ مكان
.ولكن يُمكنك المُحاولة في الدّاخل
حسناً. بالدّاخل؟ أيُمكنني شحنهُ أيضاً؟ -
.أجل. توجد أسلاك موصولة بالكهرباء هناك -
أين سنلتقي إذاً؟ -
هل كُنت في السّاحة الكبيرة من قبل. هاه؟
...حسناً. إذاً فهي
أجل. لكن في السّاحة الكبيرة؟ -
.نعم. أين هي؟ المعذرة -
إذا ذهبت مُباشرةً على هذا الطّريق
.فستكون على الجانب الأيسر. حيثُ يوجد التّجمّع
.سأكون هُناك إذاً -
ماذا؟ -
.سأكون هُناك لاحقاً
.بمُجرّد أن أقوم بتحميلها
...أجل
.أجل. حسناً
لقد اتّصلَت. لا أحد منهم كان في المدينة
.عندما حدثَ الإنفجار
.يالهُ من أمرٍ رائع
أجل. أليس هذا جيّد؟
.تماماً -
.كوني سعيدة إذاً -
.أنتِ لا تَبدين سعيدةً جدّاً
هل كان رائعاً. أم ماذا؟ -
.أجل. كل شيء بخير -
...كنت أعرف أنّها حقّاً لن تعمل. لكن
.يجب أن تكون مُرهق قليلاً اليوم
(كاجا)؟ لقد طلبتُ اثنين. لكن يُمكنني عليها كلّها
أتُريدين واحدة؟
هل أحصُل عليه منكِ؟
لماذا لا يُمكنني الحصول على قطعة؟
ولكن يجب أن نذهب للمنزل. كذلك؟ -
.كلّا. لا أحد عليه الذّهاب للمنزل. (كريستين) -
أشعُر بالغرابة عندما أكون
.بعيدة جدّاً عن كلّ شيء
.خُذي الأمور بسهولة وحسب
.نحن في المخيّم. إنّه مُمتع
(كريستين). لا يُمكنكِ فعل أيّ شيء
.في المنزل في كلّ الأحوال
.فقط استمتعي بنفسكِ طالما تستطيعين -
.لا تدعين هذا يُخرّب كلّ شيء -
من المُفترض أن نشوي. نأكُل جيّداً
.نتسكّع... وبعدها هناك صالة للرّقص
شاهدوا (عيسى)
.إنّه مُناسب جدّاً للرّقص
ماذا؟ هل هي جاهزة؟ -
حقّاً؟ -
.هذا ليس مُفاجئاً -
.ولكن عندما أرقص لوحدي -
.غناء بدون موسيقى
.يُمكنني أن أريكم
غناء بدون موسيقى"؟"
(بيتر). أنت تعرف أنّه يوجد غناء بدون موسيقى؟
.إنّها ليست بالإسبانيّة -
!مهووس -
.نحن سنجلس هناك -
.حسناً أراكم لاحقاً -
.أتمنّى فقط ألّا يكون هناك مسلمون قاموا بذلك
.لا يوجد أحد يقول ذلك -
.كلّا. ولكن فكّري مجدّداً -
.سيُصبح الوضع كالجحيم
.الخبر ليس مؤكّد أنّه كان إرهاباً
.ربّما كان انفجار غاز
.لا يوجد فيها أحدٌ يتحدّث عن الإنتقال -
أنابيب غاز حيّ الحكومة؟ -
.هذا مُمكن -
.بالطّبع كان انفجار غاز -
.إنّه مريضٌ تماماً
.كابوس في الأراضي النّرويجيّة
و أنت...؟ -
.(ماغنوس). من (ستافانغر) -
.(بيتر) -
.مرحباً. (كارولين). نحن من (أوسلو)
هل وجدتّ جهات الإتّصال؟ -
.نعم. لم يكُن الأمر صعبٌ للغاية -
...ولكن مقرّ الحكومة
.لابدّ أنّه تنظيم القاعدة أو ما شابه
.كلّا. يُمكنك الآن أن تُقدّم نفسك
.لا أحد منّا يعلم شيئاً
.سيكون من الغبَاء أن نُخمّن وحسب
.لا يُمكنك أن تلُوم القاعدة على كل شيء
.إنّه يقول أنّ الجميع يعتقد ذلك فقط -
.ليس أنا. لن أذهب هناك -
.(عيسى). لا أحد هنا يعتقد ذلك -
.أنا أتحدّث عن الناس الذين هناك -
.لِذا فهو دائم
.لم أكُن أعني ذلك
.كنتُ أفكّر بشأن أفغانستان وهكذا
ماذا تعني "أفغانستان"؟
أنّه له علاقة بالحرب؟
.كان (يوناس) من تحدّث عنها بالأمس -
أيّ حرب؟ -
.لا توجد حرب -
.(كاجا) إنّنا في حرب -
.إنّها ليست حرب
.هناك قوّات حفظ السّلام -
.الجنود النّرويجيّون يُطلقون النار على الناس هناك -
.إنّهم يُساهمون في الأمن و الإستقرار
الأمن؟
.إنّه حوارٌ مُختلف على كلّ حال
الناس في أفغانستان لا يكترثون بشأن
.ما يُناشده رئيس الوزراء النّرويجي
.الحرب هي الحرب -
.لا أستطيع المُجاراة أكثر -
.هَذان الإثنان دائماً ما يتشاجران
.نحن لسنا كذلك -
.ولكنّنا في حرب -
.ليس لها أيّ علاقة بذلك
.إنّه كلام (عيسى) وحسب
.أنا لا أتحدّث عن (أوسلو) الآن
.أتحدّث بشأن أفغانستان
.(عيسى) يتّفق معي -
.توقّف -
.لا تُدخلني بالموضوع -
.ولكنّك أنت من قال ذلك -
(بيتر). حقّاً؟
ألن تُناقشوا؟
.ظننتُ أنّ هذا سبب وجودنا هنا
.اهدأ الآن
ما سيحدُث لحفلة الشّواء؟
هل ستكون مجرّد سجَقْ. أم ماذا؟
أأنت جائع كثيراً؟
.لقد أكلتَ الكعك للتّو
.ولكن أريد لحم السّجَقْ -
.لديك كعك -
...حسناً. (كاجا)
أنابيب السّلام؟
.كعك السّلام؟ قلبي -
.لديّ قطعتين من كعك السّلام -
.لا شكراً
.شمّي هذا إذاً -
.أكرهُ رائحتها -
.رائحة السّلام -
.رائحتها مُقرفة جدّاً -
!ابعدهُ عنّي -
...رائحة السّلام -
أيُمكنني أخذ قطعة بنفسي؟
هل هي رقائق صينيّة؟
.هذه ليسَتْ رقائق صينيّة
ماذا كان ذلك؟ -
ما الذي يحدُث؟ -
ما الأمر؟
.(كريستين). اهدئي
.الأمر على ما يُرام
.كلّا. هذا ليس مُمتع -
!تماسكوا -
ما الذي يحدُث؟ -
.ادخلوا. ادخلوا هناك -
!تعالوا! ادخلوا -
!ادخلوا. ادخلوا. ادخلوا -
!اختبئوا -
!أغلقوا الباب! أغلقوا الباب
!ادخلوا -
!أغلقوا الباب -
!اركضوا -
!هدوء! اهدأوا -
!اجلسوا
(كارولين). ماذا يحدُث؟ -
.تحرّكوا -
!ادخلوا
!اذهبوا لمكان بعيد
.تحرّكوا لمكان أبعد! ادخلوا حتى النّهاية -
.ادخلوا. ادخلوا -
.تعالي
!كلّا! كلّا
!أغلق الباب. اللّعنة -
!لا يُمكنكم الدّخول الآن -
!أقفليه! أقفليه
ما الذي يحدُث؟ -
!ادخلوا حتى نهاية المكان -
!لا يُمكنني الجلوس هنا
!عليّ أن أخرُج
!كلّا. اجلس
.(كارولين). (إيميليا) في المخيّم
هل أستطيع الذّهاب والبحث عنها؟
.كلّا. لا يُمكنكِ الخروج
.أرجوكِ -
.كلّا. اجلسي -
.اجلسي -
.يجب أن أعرف أين هي -
.كونوا هادئين
هل رأيت (إيميليا)؟
هل كانت معك؟
.كلّا
!(كاجا)! أريد أن أعود للمنزل
.(كريستين). كوني هادئة
.كوني هادئة
هل تعلمين إلى أين ركضوا الآخرين؟ -
.لا أعلم. ركضتُ فحسب -
.كونوا هادئين
.(إيميليا) ذهبت إلى المخيّم -
ماذا؟ -
.(إيميليا) في المخيّم
!اجلسوا
.اجلسي
هل يُمكن لأحدٍ أن يُخبرني بما يحدُث؟ -
.لا نعرف -
!لنتّخذِ القرار الآن -
!اخرجوا -
اسرعي! (كريستين)
هل تستطيعين التحكّم بنفسكِ؟
!لا تترُكيني
.عليكِ أن تركُضي بنفسك
!لا أستطيع أن أسحبُك
!(كريستين) اركُضي بنفسك
!لا أستطيع أن أسحبُكِ. لقد قلتُ لكِ
.عليكِ أن تركُضي بنفسك
ما خطبُك؟
ما هذا بحقّ الجحيم؟
.لا أعلم ما الذي يحدُث -
هل كان ذلك إطلاق نار؟ هل يقتلون النّاس؟ -
.لابُدّ أنّهم يخوضون تدريب -
.ربّما علينا أن نتعلّم كيف نتعامل مع الذّعر -
.في هذه الحالة. كان أمراً سيّئاً جدّاً -
.لابُدّ أنّ الآخرين أصيبوا هناك -
هل رأى أحدُكم (إيميليا)؟ شقيقتي؟
هل رأيتُم شقيقتي الصّغيرة؟
.الجميع مشَى من فوقي
.لقد كُنت في الخيمة وبعدها بدأ الجميع بالصّراخ
هل كُنتِ في المخيّم؟
أرأيتِ شخص مُرتدياً قميص أصفر وشعر أشقر؟
.يا إلهي
.يجب أن أعثُر عليها
.الطّلقات تأتي من كلّ الإتّجاهات
.لا يوجد مكانٌ للإختباء
.إنّهم في كلّ مكان
.من المُمكن أن يكون هذا مجرّد تدريب -
Sharpen you.
.هذا إطلاق نار -
.(عيسى). لا بأس. اهدأ -
.لقد سمعتُ هذه الطّلقات من قبل
.هذا... هذا ليس بتدريب
.يا إلهي
أيوجد أحدٌ يستطيع الإتّصال بالشّرطة؟
.يجب أن أتّصل بشقيقتي -
هل تتّصلين بالشّرطة؟ -
.كلّا. بشقيقتي
.إنّها الوحدة العسكريّة
...إنّه الفتى. الذي كان يكذب هناك -
ماذا به؟
هل كان...؟
...أقصد
لم يمُت؟
.لا نستطيع القول أنّ الآخرين قد لقوا حتفهُم -
.لا تقولي ذلك -
.الخطّ فقط مشغول لدى الشّرطة -
اللّعنة! لماذا لا يُجيبوا؟ -
.قدَمي... أعتقد أنّها قد كُسرت
أيُمكنكِ أن تصمُتي؟
هلّا أنزلتي ساقكِ اللّعين؟
.(إيميليا)
.إنّه أنا (كاجا)
أيُمكنكِ الإتّصال بي؟
أيُمكنكِ الإتّصال بي فحسب؟
.ستكون بخير
.ستكون على ما يُرام
.يا إلهي
.هيّا. (إيميليا)
(إيميليا)؟
.إنّهم لا يُجيبون
ألم يُجيبون؟ -
.إنّها صفّارة فحسب -
.إذاً الأمر ليس خطير -
.كان عليهم الرّد -
هل توقّفوا؟
.الجزيرة صغيرة جدّاً
.لا توجد أماكن للإختباء فيها
.اهدأ
...مرحباً
.نحن على جزيرة (أوتويا)
.هناك شخصٌ ما يُطلق علينا
.يوجد شخصٌ ما يُطلق علينا في (أوتويا)
.كلّا. لا أعرف
.أجل. ثمّة أشخاصٌ أصيبوا هنا
.أشخاصٌ أصيبوا
.كلّا. ليس أنا. ولكن يُمكننا سماعُ ذلك
.يُمكننا سماعُ ذلك
...كلّا. لم أرى
.لم أرى أيّ أحد أصيب بطلق ناري
.مرحباً. أنا (بيتر ليغارد)
هل هو تدريبٌ عسكريّ في (أوتويا) أم لا؟
أجل. يُمكنك أن تتحقّق من ذلك؟
.حسناً
.حسناً. شكراً لك
ما خطبُك؟ -
.إنّهم قادمون -
.لقد تحدّثت إليهم -
.سنبقى مُختبئين -
.لا يُمكنك أخذ هاتفي بهذه الطّريقة -
.كُنت أحاول المُساعدة فحسب -
.اطفئوا الهاتف النقّال
.ضعوه على وضع الصّامت
.ماذا لو أنّهم سيقتلوننا
هل قالوا كم ستطول مُدّة وصولهم؟
.أخبروني أنّهم قادمون فحسب
.يا إلهي. يا إلهي
!إخرسي
.كوني هادئة
.هذا ليس بتدريب
.لا يُمكننا أن نستلقي هنا وننتظر
هلّا توقّفت عن كونُك سلبيّ للغاية؟ -
ماذا كُنت تعتقد أنّه ينبغي علينا أن نفعل؟ -
.في كلّ الأحوال. لا نجلس هنا
.ذلك لا يُساعد أيّ أحدٍ هنا أنّك تُخيف النّاس
.لقد قالوا أنّهم في طريقهم وأنّنا يجب أن نختبئ
سنبقى هنا وننتظر. مفهوم؟
ما الذي يحدُث؟
ما الأمر؟
أنت. ماذا يحدُث؟
.إنّهم يُطلقون في كلّ مكان
.(أولي)... لقد سقطَ فجأة
من الذي يُطلق؟
من الذي يُطلق النار؟ -
.الشّرطة -
هل أتوا؟
.إنّها الشّرطة التي تُطلق النار
الشّرطة؟
.يا إلهي
لماذا الشّرطة تُطلق النار؟
لقد كانوا كثيرون. أليس كذلك؟
هل يوجد الكثير منهم؟
هل يوجد الكثير منهم؟ -
.لا أدري. أعتقد ذلك -
هل رأيت أيّ شيء آخر؟
هل كان هناك الكثير ممّن أطلق النار عليهم؟
.نعم... هنالك الكثير منهم -
!يا إلهي -
.لن أجلس هنا وأنتظر حتى يُطلق النار عليّ
إذا كانوا رجال الشّرطة الذين يُطلقون النار حينها..؟ -
.لا يُمكن مُقاضاتهم -
،علينا الوصول إلى البحر
.كي نسبَحْ إذا تحتّم الأمرُ علينا
.كلّا. إنّه بعيدٌ جدّاً
.يعتمد على المكان الذي سوف نسبَحْ إليه
.لا تتعدّى 10 درجات مئويّة تحت البحر -
.ستموت خلال عشر دقائق -
.لا يُمكننا الجلوس هنا وحسب -
.بإمكانهم أخذنا إلى القارب. أيضاً -
من سينضمّ معي؟ -
.أنا سآتي معكِ -
.إنّه ليس شديد البرُودة. (إيميليا) استحمّت به -
.إنّه ليس الأمر نفسه -
.أنا سآتي معكم
،لقد قالوا علينا الإختباء
.لدينا هنا مكان للإختباء في كلّ الأحوال
.لقد سمِعت ما قاله
.سوف يعثرون علينا
.يجب أن نرحل من هنا
.سوف يعثرون علينا في كلّ الأحوال
.(كاجا)
(كاجا). ماذا علينا أن نفعل؟
ليس لدينا خَيار. (بيتر)
أسمِعت ذلك؟
.حسناً. حسناً
.حسناً. إن كُنتِ ستذهبين سأذهب معكم إذاً
.حسناً. الجميع
...إذا سمعتُم الكثير من الطّلقات الآن
حيث سنهرُب من جهة الطّلقات إلى البَحر. مفهوم؟
الآن ننتظر صوت الطّلقة القادمة. مفهوم؟
.ضعهُ على الصّامت -
.أغلقه -
.أوقف الصّوت
!أغلقيه
!لا يُمكنكِ التحدّث على الهاتف الآن
أمي؟
...يا إلهي
.هناك أحدٌ يُطلق النّار علينا
.هناك أحدٌ يُطلق النار في (أوتويا)
.إنّهم يُطلقون النار علينا
.لا أعرف من هم
.أجل. نحن مُختبئين
كلّا. لم أتأذّى. ألم تسمعي؟
.هناك أحدٌ يُطلق النار علينا
.أمي. أنا لم أتأذّى
(إيميليا)؟
.أمي. لا يُمكنني التحدّث أكثر
يجب أن أنهي المُكالمة. حسناً؟
!حسناً. الآن
!هيّا. أسرعوا
(كاجا). أين تذهبين؟
!(كاجا)
مرحباً؟
.هيّا بنا
.هيّا
أأنت بخير؟
هل حدثَ شيء؟
.لنذهب
.أنا أنتظر (يوناس) -
من هو (يوناس)؟ -
.إنّه أخي -
ماذا حدَثْ لأخيك؟
.لقد أخبرني أن آتي هنا
.هيّا. لا يُمكنك الجلوس هنا -
.أخي سيأتي هنا -
إلى الخيمة؟ -
.إنّه قادم -
.يجب أن تهرُب -
.هو أخبرني أن آتي إلى هنا -
.لا يُمكنك أن تجلس هنا وحسب -
.إنّهم يرَونك من مسافة بعيدة -
.لا يُمكنك الجلوس هنا
هل تسمعني؟
...ولكن (يوناس) -
(يوناس) ليس موجودٌ الآن. هل تفهم ذلك؟ -
.هيّا بنا. يجب أن تكون حذِر. هيّا
ما اسمُك؟
ما هو اسمُك؟
.(توبياس) -
.حسناً. (توبياس). اسمعني الآن. انظُر إليّ -
.الآن أنا أقول ما يُريد (يوناس) أن تفعله
هل تفهم؟
.لا أعلم -
.(يوناس) يُريدك أن تختبئ -
.هيّا الآن. اهرُب عبر الغابة
.أيُمكنك تحمّل ذلك؟ إنّها ليست بعيدة
أيُمكنك تحمّل الأمر؟
.و اخلَعْ معطفك
.عليك أن تخلَعْ معطفك
.يجب أن تختبئ
أتستطيع فعل ذلك؟
.لا أريد أن أختبئ -
.هيّا. يُمكنك فعلها. هيّا -
.هذا جيّد
.اركُض
.يجب أن تركُض. لا تمشي
.و اخلَعْ معطفك
(إيميليا)؟
.يا إلهي
...أمي
أمي؟
.أمي. اسمعي
.لا يُمكنني العثور على (إيميليا)
هل تسمعين؟
.أنا لا أجِد (إيميليا)
.لا أعرف أين هي
.أنا آسفة
.كلّا. لم تكُن هناك
.كلّا
...أمي
أمي؟
.أمي؟ سأعثُر عليها
حسناً؟
.ثمّ
ثمّ
.أجل. ولكن سأعثُر عليها
.أمي. لا يُمكني التحدّث أكثر
.لا تتّصلي بي
لا تتّصلي بي. حسناً؟
...أمي
.أحبّكِ و أحبّ أبي
.حسناً
.لا أستطيع التحدّث أكثر
.لن أستسلم
.ساعديني
.مرحباً
.هيّا. انهضي
.هيّا بنا -
.فليكُن... كلّا -
لذلك. سأجد شخصٌ ما لكي يُساعدكِ. مفهوم؟
.أرجوكِ. لا تذهبي -
.سأعود. أعدُكِ -
مرحباً؟
هل أنتِ بخير؟
.لقد أطلق النار عليّ
.لقد هربت وبعدها أطلقَ النار عليّ
.اجلسي
.يا إلهي
ماذا؟
.لا شيء
هل هو خطير؟ -
.كلّا -
.سيكون الأمر على ما يُرام
.إنّكِ بخير
أيُمكنكِ الاستلقاء على العُشب؟
أتعتقدين أنّه يُمكنكِ فعل ذلك هنا قليلاً؟
.كلّا. أرجوكِ
.لا تذهبي
.أرجوكِ. لا يجب عليكِ أن تذهبي
ماذا لو مُتنا؟
ماذا لو مُتنا اليوم؟
..إنّه الكتِفْ فقط
.لن تموتين بسببه
.لا أعرف. الأمرُ لا يبدو جيّداً جدّاً
.ولكنّهم قادمون. حينها ستحصُلين على المُساعدة -
هل تحدّثتي إليهم؟ -
.أجل. هُم في طريقهم إلى هنا. أعدُكِ -
أأنتِ مُتأكدة؟ -
أجل. اتّفقنا؟
أنتِ ستبقين هنا قليلاً. أليس كذلك؟
نعم. أين عساي أن أذهب؟
.الجوّ باردٌ جدّاً -
ماذا؟ -
.أنا أتجمّد -
هل تشعُرين بالبرد؟ -
...لو مُتّ -
.كلّا -
.كلّا. لن تموتين
هل تستطيعين إخبار أمي
أنّني أفكّر فيها. وأحبّها كثيراً؟
.لن تموتين
.سوف تعودين للمنزل
.أريد أمي
ما اسمُها؟
.(توريل) -
هل هي بالمنزل؟ -
.إنّها في الكوخ -
أين يقع؟ -
.في منطقة (أستيفول) -
أهذه في "النّرويج الغربيّة"؟ -
هل المكان جميلٌ هناك؟
أيوجد هناك بَحْر؟ -
.أجل -
.هذا جيّد. كم هو رائع -
أخبرينا أكثر قليلاً عن (أستيفول)
.وما تفعلينه هناك
...عن
.(إيريك)
ماذا؟ ماذا قُلتِ؟
هل فعلتي ذلك؟
هل أنتِ بخير؟ مرحباً؟
...جاء...
ماذا تقولين؟
...الميناء... -
.أنتِ -
.لا يُمكنكِ أن تنامين
مرحباً. من هو (إيريك)؟
هل هو أخيك؟ من هو (إيريك)؟
هل هذا صديقكِ؟
...نحن -
أنتِ... أجل؟
.أكملي
...نذهب... -
.ماذا؟ أنتِ. هيّا -
.أكملي
!مهلاً. أنتِ
هل ذهبتُما أنتِ و (إيريك) إلى الكوخ؟
هل ستذهبون إلى هناك معاً؟
إلى (استيفول) في غرب النّرويج؟ -
!أنتِ... مهلاً
...دُخان
!مهلاً
!أنتِ
.لا يُمكنكِ أن تنامين
.هل تسمعيني؟ مهلاً
أأنتِ بخير؟
أنتِ. ماذا يحدُث؟
.أريدُ أن أرى أمي
.أفهمُ ذلك
انتظري دقيقة. وستعودين إلى أمّكِ. حسناً؟
أيُمكنكِ الصّمود حتى ذلك الحين؟
.ستكونين بخير
.أعتقد أن النّزيف قد توقّف
.هذا جيّد
أنتِ. هل أنتِ بخير؟
مهلاً. أنتِ؟
مرحباً؟
.مهلاً. أنتِ
!مرحباً؟ أنتِ
.مرحباً
!أنتِ
هل أنتِ معي؟
.لا. لا. لا. مهلاً
.أنتِ
.أرجوكِ
.كلّا. أرجوكِ. لا
.بربّكِ
ما اسمُكِ؟
.هيّا
!بربّكِ! أنا لا أعرف اسمكِ حتى
.كفى
!استيقظي
.(كاجا). مرحباً
مرحباً. هل أنتِ بخير؟
.يا إلهي
.تعالي. هيّا
.(كاجا). أنا أعرفها
.(كارولين) هيّا -
.أنا أعرفُها -
.علينا مُغادرة المكان
.لم يكونوا الشّرطة
.كان معهم كاميرات
!ارجعي -
!مرحباً -
.لا يستطيعون الوقوف -
.لا يستطيعون أن يدعوننا و شأننا وحسب
إلى أين هم ذاهبون؟
.لا يوجد مكانٌ هنا
.لا توجد مساحة
.مرحباً -
.لا توجد سِعة -
.سوف يرَوننا -
!تعالي. تعالي هنا -
.لا توجد سِعة -
.بلى يوجد مجال -
.اخرسي! يوجد مجال بالتأكيد
.كلّا
أنتِ. هل أنتِ بخير؟
هل تأذّيتي؟
.مرحباً
.لقد ركضتُ فحسب. إلى هنا
.ركضتُ مثل المجنون
.لا أعرف كيف وصلتُ إلى هنا حتى
كعادتي. أسألُ نفسي
لماذا أنا هنا بحقّ الجحيم؟
.أتيتُ إلى هنا فقط لكي أنظُر للفتيات
.سأصمُت
لماذا لا يأتي أحد ويُساعدنا؟
...لماذا نحن جالسين هنا للأبد
ولم يأتي إلينا أيّ قارب ليُساعدنا؟
لماذا؟
لماذا؟ -
.سيأتون قريباً -
.كلّا
.انسي ذلك
.أنا لن أذهب إلى هناك
.علينا أن نرحل من هنا
.يجب أن نسبَحْ بعيداً
.حتى لو كان الأمر صعب. لابُدّ أن نرحل -
.لن أسبَحْ -
.بلى. لابُدّ أن نرحل -
.انسي ذلك -
.اهدئي
.بالتأكيد سيأتي شخصٌ ما قريباً
حسناً. من هو؟
الشّرطة؟
.أجل. ولكن... انظُر هناك
.انظُر أكثر
.توجد قواربٌ هناك
لماذا هم هناك؟
لماذا لا أحد سيأتي لإنقاذنا؟
هل ستهرُبين مع الآخرين؟
.كان عليّ أن أجِد شقيقتي
ألم تجدينها؟
.كلّا
ألا تملكين هاتف؟
.بلى
ما حاجتُك للهاتف؟
.كان يجب أن تّصلي بها
.اعثُري عليها من خلال فيديوهات القطط
.أو شيء من هذا القبيل
.هذا ليس مُسلّياً
.في الحقيقة هذا ليس مُمتعاً
.توقّف
!كُفّ عن ذلك
.توقّفْ -
.توقّفي. الأمر ليس مُضحكاً -
.يجب أن نذهب معهم. بلى. علينا الذّهاب -
.لا. لا تذهبي -
يُمكنك فعل أيّ شيء تُريده
.ولكنّي سأنجو من ذلك
!كلّا. لا تفعل ذلك -
.بلى -
!انتظر
أيجبُ علينا أن فعل مثلهم؟
نسبَحْ؟
.كلّا. عليّ أن أجِد شقيقتي
.على كلّ حال. لا يُمكننا البحث الآن
.سيكون الأمر على ما يُرام
.علينا أن نجلس هنا حتى يُصبح الوضع آمن
.لِذا سنذهب و نبحث عن شقيقتُكِ لاحقاً
.أو اذهبي أنتِ وابحثي عنها لوحدك
.ما زِلت لستُ حريصٌ جدّاً على السّباحة
ماذا ستفعلين لو كنتِ في المنزل؟
!...ماذا لو كنتُ أنا في المنزل
.كلّا. لن أكون
.كان عليّ الإستحمام
.كان عليّ الإستحمام بحمّامٍ ساخن
حمّام؟
.يُمكنكِ السّباحة هنا بالطّبع
.ها أنتِ هنا
.الجوّ رائعٌ هنا
.أودّ أن أشتري كباب ضخم
كباب؟
.يوجد محلّ كباب في (بيديرسغاتا)
.أؤكّد لكِ. إنّها البلاد الأفضل
.تأثيره قويّ. مع الفلفل الحارّ الإضافي
.على حسابي
ماذا تقولين؟
.أعدُكِ أنّها الأفضل في البلاد
هل أنتِ موافقة؟
كباب؟ -
.من فضلكِ -
.وبعدها
وبعدها؟
ماذا يجب أن تفعلين عندما تعودين للمنزل بعد ذلك؟
أنت ماذا ستفعل؟
.عشرة أمور عليكِ فعلُها قبل أن تموتين
.أوّلاً -
.توقّفْ -
.هيّا. عشرة أمور فحسب
.أخبريني بأموركِ -
قبل أن أموت؟ -
...سوف
سأذهب لنهائي دوري أبطال أوروبا
.مع نادي مانشستر يونايتد
دوري أبطال أوروبا؟
.مُباشر
.في غُرفة كبار الشّخصيّات
.سأذهب إلى مجلس البرلمان -
ماذا؟ -
.أريد أن أدخُل مجلس البرلمان
.حسناً. مثالي جدّاً
حسناً؟ ماذا بعد ذلك؟
...أنتِ فقط
.أنتِ فقط من النّوع الذي سيُصوّت له الناس
...أشعُر أنّني
.فاشل...
و أنت؟
ماذا ستكون؟
.مشهور
.أو ممثّل. أو كلاهُما -
..بالتأكيد -
ماذا أيضاً؟
.سأتزوّج
.آملُ ذلك على كلّ حال
.أن أحظى بطفلين
لماذا يجب عليك أن تحظى بطفلين؟
.نحن أربعة
.إنّه عدد كثير
.أربعة أولاد. أيضاً
.أفكّر في الأم
.نحن فقط اثنان
.أنا و (إيميليا)
،حسناً إذاً
...يا رئيسة الوزراء (كاجا)
وماذا أيضاً؟
.هيّا
لابدّ أن تُحبّين شيئاً أكثر
.من العبث مع (بيتر) والعصابة
هل تستطيعين...؟ -
.أنا أغنّي مع فِرقة -
حقّاً؟
أهُناك مشكلة في ذلك أيضاً الآن؟ -
.كلّا -
.كلّا
.هذا رائع
.غنّي قليلاً
.كلّا -
.من فضلكِ. هيّا -
.أرجوكِ
(كاجا)؟ أهذا أنتِ؟
هل هذا غناؤكِ؟
(أودا)؟ -
.هنا بالأعلى -
.لا أستطيع أن أراك -
ماذا؟ -
أين؟
هل رأيت (إيميليا)؟
.كانت في المكان الذي ذهبنا للسّباحة فيه بالأمس
.حول المخيّم عارية
.لا تنظُر
.يا إلهي
.(كاجا) -
.عليّ أن أجدها -
أين ستذهبين بحقّ الجحيم؟
(كاجا)؟
.(كاجا). أرجوكِ
!تعالي هنا
.أرجوكِ
...يا إلهي
.لا يُمكنني تحمّل ذلك
!(إيميليا)! (إيميليا)
!(إيميليا)
.كلّا. لا
.أرجوك
ما الأمر؟
.(كاجا). الأمر على ما يُرام
.انهضي. الأمر بخير
.أخبرتهُ أن يخلَعْ معطفه -
.(كاجا). هل ترَين القارب؟ هناك
يُمكننا المُساعدة. هل تفهمين؟
.أرجوك. دعني أذهب
سنحصُل على المُساعدة. أتفهمين؟
.هيّا. أرجوكِ
...(كاجا) -
...هو لم يتمكّن -
...لقد أخبرتُه -
.إنه ليس بسببكِ -
لا شيء مّما حدَثْ هو بسببكِ. حسناً؟
لا يُساعد شقيقتُكِ لو كنتِ ميّتة. أليس كذلك؟
لن يُساعد. حسناً؟
.من المُفترض أن تكوني رئيسة الوزراء. (كاجا)
.سأصوّت من أجلكِ
.سأرافقكِ إلى مجلس البرلمان
!(كاجا) -
!(ماغنوس)! (ماغنوس) -
.لا بأس
.الهجوم على جزيرة (أوتويا) استغرقَ 72 دقيقة
.77 شخص مات أثناء الهجوم
.99 شخص أصبحَ من الصّعب مُعالجتهم
.وأكثر من 300 شخص يعيشون بقلق وضرَرْ عقلي كبير
كان المقصود من عمليّات الهجوم
.كمثابة تحذير ليوم الحساب
.إذا لم يُغيّر حزب العمل سياسته
في المحكمة أخبر المُجرم أنّه
.قد فعل الشّيء نفسه مرّة أخرى
قدّمت محكمة "22 يوليو" بلاغاً مُحدّداً
أنّ الهجوم على مقرّ الحكومة
...من الممكن أن يُمنَعْ
و أنّ قُدرة السّلطات على حماية الناس
في (أوتويا) قد تلاشت
.وكان يجب أن يكون الإستعداد أفضل
.الشّخصيات و القصّة في هذا الفيلم خياليّة
الفيلم مبنيّ على شهادة مُفصّلة
.تروي و تتوسّط حسب عدّة ناجين
الحركات اليمينيّة المُتطرّفة
.تنتشر في أوروبا وفي الغَرب
.مشَاهد العدوّ الإرهابي تحدُث كلّ ثلاثة أشهُر
.وهذه الآراء أصبحَتْ أكثر شُيوعاً
D700M :ترجمة
Twi: @D700mka